[Đông Chí]
[Tập 15]
Sao cậu lại đến đây?
Biết ngay anh ở đây mà.
Đúng lúc em quay phim ở gần công ty.
Anh chưa ăn gì đúng không?
Quản lý và trợ lý của cậu đâu?
Sao có mình cậu đến thế?
Em nào đã nổi tiếng thế.
Em đi một mình
tiện hơn nhiều.
Đồ ăn mua ở hàng mới mở một tuần trước,
ngay cạnh công ty luôn.
Em mới ăn ở đó xong,
ăn cũng ngon phết.
Đúng là rất ngon.
À, anh này,
lần trước anh bảo
tìm chuyên gia giúp em,
anh tìm đến đâu rồi?
Dạo này có hai kịch bản mới
đang tiếp xúc với cậu,
đều diễn nam chính đấy,
cậu nhất quyết muốn cân nhắc vai đó à?
Em đọc hai kịch bản
anh gửi cho em rồi.
Anh nói xem có khác gì
mấy vai em đóng hồi trước đâu.
Không hứng thú, em không muốn đóng.
Dựa vào độ nổi tiếng của cậu bây giờ,
nếu tiêu tốn mất mấy tháng
để học,
lại tiêu tốn thêm thời gian một năm
để diễn bộ phim điện ảnh này,
chờ cậu quay lại
thì có khi không nổi được thế nữa.
Anh, anh phải biết
điều em luôn mong muốn là gì chứ.
Em muốn đóng
một vai diễn để đời trong lòng công chúng.
Anh bảo sẽ ủng hộ em mà,
sao anh lại thế chứ?
Được rồi.
Tôi đã đến gặp hiệu trưởng
học viện Cảnh sát Ninh Hải,
nhờ hiệu trưởng tìm giúp cậu
một giáo sư
chuyên nghiên cứu về tâm lý tội phạm.
Mai bắt đầu học được rồi đấy.
Thật chứ?
Anh, anh không đùa em chứ?
Cảm ơn anh.
Vậy mai em sẽ đến
nghe giảng, đi học
thật nghiêm túc.
Nào,
uống một chén đi.
Được, uống một chén nào.
Hôm nay em phải cảm ơn sếp em.
Cảm ơn sếp
đã đồng ý cho em
đóng vai đó.
Ăn đi.
Anh đừng làm việc nữa.
Anh đừng vùi đầu làm việc nữa.
Anh làm việc chăm chỉ đến nỗi
em ngại luôn đấy.
A lô.
Đang ở nhà à?
Ừ.
Được, xuống lầu đón bọn tôi đi.
Tôi và Đường Khiết đến ngay đây.
Gì thế?
Đem cho cậu ít đồ dùng sinh hoạt,
nồi niêu xoong chảo.
Chỗ cậu làm gì có gì đâu,
tôi sợ cậu chết đói.
Tôi không cần đâu.
Không gì mà không.
Có bắt cậu trả tiền đâu.
Tôi nói cậu nghe này,
cái nồi đó xịn lắm.
Khách hàng của Đường Khiết tặng đấy.
Ở nhà bọn tôi còn tiếc
không nỡ dùng nữa kìa.
Hai người không bảo Lục Yên là đến đây chứ?
Yên tâm, bọn tôi kín như bưng.
Cậu đừng lảm nhảm nữa,
mau xuống lầu đi,
đến ngay đây.
Ừ.
Giang Thành Ngật đúng là,
bảo vệ thì cứ bảo vệ đi,
che giấu gì chứ?
Dùng dà dùng dằng,
phiền chết đi được.
Lục Yên nhà em cũng thế còn gì.
Mau lên.
Cậu còn dám giục tôi.
Đã chẳng giúp được gì còn ở đấy mà giục.
Sao,
thế bảo vợ tôi bê cho cậu nhé?
Cái nồi này nặng lắm đấy.
Em cũng cầm đồ mà.
Hai người đừng để mệt quá nhé.
Đường Khiết, Đại Chung.
Tôi đi trước, tôi đi trước.
Tôi đi trước nhé.
Ai thế?
Có ai đâu.
Có hai bọn tôi thôi mà.
Hai người đến đây làm gì?
Bọn tôi...
Vợ à,
chúng... chúng ta đến làm gì nhỉ?
Bọn tớ...
Bọn tớ đến rủ cậu ăn lẩu đó.
Ăn lẩu?
Ăn lẩu
thì nhà tớ cũng có nồi mà.
À,
thì tôi không ăn cay mà,
đây là nồi hai ngăn này.
Thế có mang đồ ăn không?
Đồ ăn hả?
Đồ ăn thì giờ gọi thôi,
cho nó tươi.
Đi nào.
Đói chết đi được.
Thế, thế...
Sao không nhắn WeChat một câu chứ?
Xem đến đâu rồi nào.
Sắp đến rồi, mười phút nữa thôi.
Lát nữa chúng ta cắm cái nồi là được.
Tớ mang cả ổ điện đây.
Ừ.
Sao thế?
Đèn điều khiển bằng âm thanh à?
Cô ấy có thấy tôi không?
Dép ở kia.
Ừ.
Vợ cầm giúp anh đi.
Được.
Tớ đi thay đồ nhé.
Ừ.
Em đi uống ngụm nước đã.
Cô ấy có thấy tôi không?
Không.
Bọn tôi chuẩn bị ăn lẩu đây.
Cậu có qua không?
Quá đáng.
Nhìn gì thế?
Đâu có đâu.
Tôi thấy
cô trồng hoa đẹp quá thôi.
Vợ ơi,
về sau mình cũng về trồng ít hoa nhé.
Em không trồng đâu.
Nhà bên cạnh cô có người ở rồi à?
Sao đèn vẫn sáng thế?
Chắc mới chuyển đến.
Chưa gặp bao giờ.
Nồi đâu?
Ở đây.
Đem qua đây nào.
Bên đây có cọng rau này.
Vẫn phải ăn lẩu mới được.
Ngon thật.
Chủ yếu do cái nồi anh mua nó tốt.
Đúng không vợ?
Nâng cốc
vì cái nồi này.
Tôi không uống rượu.
Lát nữa tôi phải viết luận văn nữa.
Vậy hai ta uống đi vợ.
Em cũng không uống đâu.
Hai ta đều uống thì ai lái xe?
Vậy em uống đi.
Thôi anh uống đi.
Bọn tôi lấy nước
thay rượu.
Cạn ly nào.
Cạn ly.
Tại sao tự nhiên
hai người lại đến tìm tôi
ăn lẩu thế?
Làm gì có lý do gì.
Dạo này cậu gầy quá,
ăn nhiều thịt vào
để bồi bổ.
Hai người đến
là tôi vui lắm rồi.
Cảm ơn nhé.
Dạo này cậu thế nào?
Bận rộn gì thế?
Cũng ổn.
Thì
đi làm, tan làm thôi.
Làm...
Làm chuyện nên làm.
Thế cô và Thành Ngật thì sao?
Anh say rồi.
Ơ kìa.
Còn chưa bắt đầu uống mà.
Anh mở cửa sổ làm gì thế?
Lạnh quá.
Vợ ơi,
em bảo anh say rồi mà,
anh hít thở không khí tí thôi.
Mình cứ ăn đi, kệ anh ấy.
Nào, để tớ gắp thêm cho cậu.
Trứng cút này.
Tớ thích trứng cút.
Cứ kệ anh ấy.
Được không?
Đây còn quả trứng này.
Cho cậu.
Được.
Lục Yên.
Theo lý mà nói
thì tôi không có quyền
can thiệp chuyện giữa hai người.
Nhưng mà hôm nay,
là người anh em lâu năm
của Giang Thành Ngật,
tôi hỏi cô một câu nhé.
Rốt cuộc cô có muốn
ở bên Thành Ngật không?
Thực ra tôi biết
trong lòng cô luôn có cậu ấy.
Thực ra trong lòng cậu ấy cũng luôn có cô.
Tôi biết.
Lục Yên,
tớ biết cậu buồn lòng,
nhưng rất nhiều chuyện
đúng là không trách anh ấy được.
Tớ biết.
Thế sao cô còn bơ cậu ấy?
Cô biết không,
vì cô,
cậu ấy dọn đến nhà bên cạnh ở luôn rồi đấy.
Dọn đến nhà bên cạnh?
Vợ... vợ...
Em... em có hiểu
câu vừa nãy anh nói nghĩa là gì không?
Thì là...
Cô ấy chê Thành Ngật phiền mà,
Thành Ngật lại không được gặp cô ấy,
nhưng lại lo cho cô ấy.
Nên... nên...
Nên trái tim
đã dọn đến ở bên Lục Yên rồi.
Trái tim ở bên cạnh Lục Yên.
Tôi...
Tôi hiểu ý hai người.
Không cần giải thích đâu.
Tôi biết mà.
Thực ra
tôi biết
không phải lỗi của anh ấy.
Tôi cũng không trách anh ấy.
Chỉ là tôi...
Hễ nhìn thấy anh ấy là tôi lại nhớ đến...
Tôi sợ
sẽ đem đến cảm xúc tiêu cực
cho anh ấy,
cũng không thể ở bên nhau vui vẻ được.
Thế nên thôi không gặp nữa thì hơn.
Tôi...
Tôi cũng cần chút thời gian mà.
Đúng thế.
Cô ấy cần chút thời gian.
Cần thời gian.
Không vội, không vội.
Tôi...
Tôi nghe thấy mà.
Thì mở cửa sổ mà,
tôi sợ có gió
nên cô nghe không rõ.
Thế để tôi đóng cửa sổ nhé.
Đừng, đừng, đừng.
Đừng, đừng, uống say rồi,
- mở cửa sổ cho thoáng.
- Mùi quá.
Mở cho đỡ mùi.
Thực ra có rất nhiều chuyện
cậu đâu cần chịu đựng một mình đâu.
Cậu có thể nói với anh ấy mà.
Biết đâu anh ấy
bằng lòng gánh vác cùng cậu.
Đừng đổ tất cả mọi tội lỗi
lên bản thân như thế.
Cậu hiểu chứ?
Giải thoát cho mình,
cũng giải thoát cho Giang Thành Ngật.
Đừng dùng chuyện đã qua
để trừng phạt chính mình.
Nhưng thực ra
tớ tiến bộ rồi đấy.
Dạo này, tớ vẫn luôn
cố gắng thay đổi mà.
Yên tâm đi.
Tớ...
Tớ sẽ xốc lại bản thân mình.
Cô nghĩ được thế thì tốt quá.
Lục Yên,
cô nhất định phải tin rằng
tình cảm Thành Ngật dành cho cô
luôn vững vàng, không hề đổi thay,
thế là đủ rồi.
Nào,
vì Thành Ngật,
tôi mời cô một chén.
Cạn ly!
Uống không khí à?
Tượng trưng là được rồi.
- Tôi uống tượng trưng nhé.
- Bọn em cạn đây.
Cảm ơn hai người nhé.
Về rồi đây.
Anh Ngật.
Mấy hôm nay, phòng Kỹ thuật
đang xử lý thông tin
vụ Vương Cường,
chuẩn bị bàn giao.
Nhưng vừa nãy có chuyển biến mới.
Từ ba ngày trước,
[Rảnh thì trả lời tin nhắn nhé]
[Đang đâu rồi] [Trả lời đi chứ]
tài khoản này đã bắt đầu
liên hệ với Vương Cường.
Mới đầu thì hỏi đang làm gì,
sao không trả lời tin nhắn.
Phòng Kỹ thuật tưởng là
bạn bè bình thường thôi,
nhưng bắt đầu từ tối qua
thì người này tìm Vương Cường suốt,
như thể sốt ruột lắm vậy.
Điều tra xem người này là ai chưa?
Điều tra rồi.
Điều tra từ dữ liệu máy chủ,
người này tên là Lưu Vũ Khiết.
Lưu Vũ Khiết?
Sao, anh quen à?
Đã hỏi Vương Cường chưa?
Em hỏi anh ta rồi,
anh ta không hợp tác chút nào,
nói là không biết cô ta đang nói gì.
Nghĩ cách hẹn gặp cô ta đi.
Rõ.
Giang Thành Ngật,
[Đinh Tịnh]
ngày kia hai nhà chúng ta
cùng ăn cơm đó,
anh có thể đến đón em không?
Xin lỗi,
không tiện đường.
Tịnh ơi.
Được thôi.
Vậy đến đó rồi gặp luôn nhé.
Tịnh ơi,
cậu xem xem
hai cái này thế nào?
Tôi thấy hợp với cậu lắm đấy.
Vả lại đều là mẫu mới cả.
Lưu Vũ Khiết, được đấy.
Dạo này gu thẩm mỹ tiến bộ nhỉ.
Gu của tôi có tiến bộ đâu,
là do Tịnh xinh đẹp
nên mặc gì cũng đẹp hết.
Tịnh nhà ta đẹp thế này,
sau này
chắc chắn Giang Thành Ngật
sẽ yêu cậu điên cuồng cho coi.
Được.
Vậy tôi lấy cả hai cái cậu chọn.
Còn mẫu nào mới không,
đưa tôi xem nào.
Vâng.
Để tôi lấy hết mẫu mới cho chị.
Tịnh ơi,
hay tôi gặp riêng Giang Thành Ngật
nói chuyện cậu bị theo dõi nhé?
Giờ cậu gặp nguy hiểm thế,
chắc chắn anh ấy sẽ bảo vệ cậu.
Cậu mà dám nói vớ vẩn với Giang Thành Ngật,
tôi sẽ xé nát miệng cậu ra đấy.
Không nói thì không nói,
sao phải cáu thế?
Cáu?
Cậu đã làm chuyện tôi bảo cậu làm chưa?
Vương Cường đâu,
dùi cui điện đâu?
Không,
tôi gửi bao nhiêu tin nhắn cho cậu ta
mà cậu ta cũng không trả lời nữa.
Cậu không có chân à?
Không biết đường đến nhà gặp cậu ta hả?
Lưu Vũ Khiết,
cậu có biết Vương Cường
đã ăn bao nhiêu tiền của tôi không?
Nhiều lắm à?
Một trăm nghìn tệ đấy.
Còn chưa kể mấy khoản lẻ lẻ.
Nhiều... nhiều thế cơ à?
Cậu nói với Vương Cường,
cầm tiền của người ta rồi thì làm việc đi.
Bảo cậu ta nhanh nhanh
xử lý chuyện tôi dặn đi.
Yên tâm.
Vũ Khiết,
cậu cũng thế đấy.
Tối nay gặp nhau đi.
Trong vụ giết người hàng loạt,
hung thủ luôn là Power Control,
cũng chính là
quyền kiểm soát mà chúng ta nói tới.
Những kẻ này
luôn có niềm đam mê với quyền lực.
Để kiểm soát những người bên cạnh
bằng một cách nào đó
nên chúng thường xuyên che giấu
những tin tức quan trọng,
với ý đồ dùng thứ đó để kiểm soát tình hình,
gây sự chú ý,
từ đó thỏa mãn
cảm giác uy quyền méo mó của chúng.
Vậy
chúng sẽ có
đặc điểm vô cùng điển hình thứ hai
chính là
manipulator,
kẻ thao túng.
Bọn chúng sẽ giả vờ yếu đuối,
bơ vơ hết lần này
đến lần khác,
thậm chí lấy lòng thương hại của người khác.
Cô Dụ
là chuyên gia tâm lý tội phạm
của học viện Cảnh sát bọn tôi đấy.
Một vài tên hung thủ
các vụ giết người hàng loạt
ở thế giới hiện đại luôn có đặc điểm này.
Chúng có những hành vi rất khó đoán...
Cô ấy đã tham gia rất nhiều vụ án lớn
và quan trọng.
Thao túng người khác,
thậm chí còn
khiến những người xung quanh
cảm thấy chúng là
những người tốt bụng, ấm áp.
Thế nên tôi mới nói...
Vội thế cơ à?
Tuần sau
mỗi người nộp
một bài cảm nhận sau tiết học hôm nay nhé.
Đừng chép của nhau,
mắt tôi tự có chức năng check trùng đấy.
Tan học.
Vui nhất là lúc tan học.
Chào cô giáo.
Cô Dụ,
giới thiệu với cô một người mới nhé.
Là diễn viên tôi bảo cô lần trước đấy.
Cô còn nhớ chứ?
Chào cô Dụ.
Vũ Bách Phong, chào cậu.
Bọn tôi từng gặp nhau rồi.
Thế tốt quá,
coi như là người quen.
Cậu Vũ sắp phải quay
một bộ phim điện ảnh về đề tài tội phạm,
vừa khéo
cô là chuyên gia về lĩnh vực này,
nên cậu ấy muốn mời cô
làm cố vấn cho cậu ấy,
giúp cậu ấy nắm bắt được vai diễn.
Cô Dụ,
lúc rảnh,
cô hãy
kèm riêng cho cậu ấy nhé.
Chủ nhiệm Lý,
hôm đó tôi đã nói với chị rồi còn gì.
Dạo này tôi đang nghiên cứu
[Vụ án giết người hàng loạt]
một đầu đề mới,
chắc không có thời gian đâu.
Cô Dụ,
hồi trước
sếp cậu ấy là sếp Văn đó,
đã quyên góp một phòng thí nghiệm
cho học viện của chúng ta.
Cô xem
giúp được thì giúp đi mà,
được không?
Hiệu trưởng nhận ơn huệ của anh ấy
thì tự hiệu trưởng đi mà trả,
tìm tôi làm gì?
Vả lại
tôi bận việc ở cả bên công an và ở trường,
cũng không phải chị không biết,
tôi làm gì có thời gian đâu.
Thêm một siêu sao nữa,
tôi không phục vụ nổi.
Ơ kìa.
Cô Dụ.
Lần này tôi đến đây
thực sự là cần học.
Hay thế này đi.
Tôi không làm gì đặc biệt,
tôi đi học cùng mọi người thôi.
À,
hôm nay là lần đầu tôi đến đây,
tôi có chuẩn bị cho chị chút quà.
- Không, tôi không thể nhận.
- Chị yên tâm.
Không phải tiền đâu.
Tôi biết các chị có kỷ luật.
Đây là
ảnh mà tôi đã ký tên.
Chị xem đi.
Tặng chị làm kỷ niệm.
Tôi không đu idol, cảm ơn nhé.
Cô Dụ.
Giáo sư Dụ.
Tôi biết
hồi trước chị từng đến công ty tôi
để hỏi chuyện có liên quan
đến Uông Thiến Thiến,
có ấn tượng không tốt cho lắm về tôi.
Nhưng bây giờ
tôi vô cùng khao khát có được một vai diễn,
tôi cần kiến thức chuyên ngành của chị
giúp đỡ tôi.
Sao chị không đồng ý
dạy tôi chứ?
Việc nào ra việc đó chứ.
Bỏ qua chuyện tôi có
ấn tượng tốt về cậu hay không.
Tôi cũng hiểu đôi chút
về nghề nghiệp của cậu.
Cùng lắm chỉ là đến học,
chụp vài tấm ảnh,
bảo bên công ty đăng thông cáo báo chí,
xây dựng hình tượng chăm chỉ,
đúng không nào?
Lớp học của tôi
khá là nghiêm túc đấy.
Nói thẳng ra,
tôi thực sự không có thời gian
để làm màu cùng các cậu.
- Chào cô ạ.
Hồi trước tôi đã bảo cậu rồi mà,
vào phòng thì phải gõ cửa chứ.
Lần sau em nhất định sẽ gõ.
Ơ,
mà bây giờ
cậu phải đi học mới đúng chứ nhỉ?
Anh đừng nhắc chuyện đi học nữa.
Em đến học
rồi bị người ta khịa cho một trận.
Anh,
anh cố tình đúng không?
Tôi sao cơ?
Anh biết cô giáo
mà anh tìm cho em hôm nay là ai không?
Chính là nữ cảnh sát
lần trước đến hỏi cung em đấy.
Thế à, trùng hợp vậy.
Tôi không biết thật.
Thế cho nên
chi bằng
cậu ngoan ngoãn nghe lời tôi,
đi quay hai bộ thần tượng kia đi.
Không được.
Em nói cho anh biết,
em chắc chắn sẽ lấy được vai đó.
Em sẽ dùng mọi cách
để chị ta dạy em.
[Tôm hùm đất]
Tôi đến rồi, anh đâu?
Giang Thành Ngật?
Sao anh lại ở đây?
Trùng hợp thế.
Anh ăn gì?
Tìm cô hỏi chút chuyện.
Cô quen Vương Cường không?
Ai cơ?
Hình... hình như em không quen đâu.
Em đến ăn cơm thôi mà.
Lưu Vũ Khiết,
cô đừng mong mình có thể ăn may.
Nếu hôm nay bọn tôi đã đến được đây
thì chứng tỏ bọn tôi đã nắm được
đầy đủ chứng cứ.
Tốt nhất cô nói thật đi.
Vương Cường?
Em nhớ ra rồi.
Cậu ta là một người bạn
từ hồi cấp hai của em.
Nhưng cậu ta bị đình chỉ học từ lâu rồi.
Sau khi lên đại học thì hai bọn em
không còn liên lạc gì nữa.
Vương Cường bị bọn tôi tóm rồi.
Vụ việc cũng lớn,
anh ta nói mình
vẫn luôn giữ liên lạc với cô.
Thế là thế nào?
Em... em không biết.
Em không có làm vậy.
Em thật sự không biết gì cả.
Là Đinh Tịnh
bảo em liên hệ với cậu ta.
Đinh Tịnh ư?
Đinh Tịnh bảo cô liên hệ
với cậu ta làm gì?
Em... em không biết.
Cô muốn về đồn nói chuyện với tôi à?
Không phải,
chỉ là
em là bạn học với Vương Cường.
Sau khi cậu ta ra tù,
thì... em
giúp cậu ta tìm việc mấy lần,
nhưng cậu ta cũng không làm được lâu dài.
Em phàn nàn chuyện này
với Tịnh,
rồi Tịnh bảo em
liên hệ cậu ta,
bảo là có chuyện này muốn nhờ cậu ta giúp.
Đinh Tịnh nhờ Vương Cường giúp ư?
Giúp cái gì?
Trước đây em
thật sự không biết gì cả,
chỉ có một lần
Đinh Tịnh uống say
mới nói với em,
cậu ấy
bảo Vương Cường
chụp lén ảnh riêng tư của Lục Yên.
Cậu ấy muốn hủy hoại Lục Yên.
Nên là Đinh Tịnh muốn hủy hoại Lục Yên,
còn cô thì giúp cô ta tìm Vương Cường
chụp lén Lục Yên,
phải không?
Không phải.
Em không biết gì thật,
nếu em biết chuyện này là phạm pháp,
sao em có thể giúp cậu ấy làm được?
Cô nói cô không làm,
ai chứng minh cho cô chứ?
Thế này đi,
em đưa lịch sử chat
của em, Đinh Tịnh và Vương Cường
cho anh xem hết.
Sao chép lại
lịch sử chat của cô ấy đi.
Vâng đội trưởng Giang.
Cô có biết
hành vi này của mình là gì không?
Là đồng phạm.
Em...
Vương Cường bị bắt rồi,
cô
có muốn hỗ trợ chúng tôi
điều tra bối cảnh phạm tội
của Đinh Tịnh không?
Có,
nhất định em sẽ tích cực phối hợp điều tra.
Cụ thể tiến hành thế nào,
lát nữa đồng nghiệp tôi sẽ trao đổi với cô.
Vâng.
Còn chuyện này nữa,
Đinh Tịnh tìm người giả danh Đặng Mạn,
phải không?
Em không biết,
Đinh Tịnh chưa bao giờ nói với em chuyện đó.
Được.
Đưa cô ta về đội làm biên bản ghi chép.
[Cấm đậu xe ở lối ra vào]
Anh Ngật,
có cần hỏi cung Đinh Tịnh luôn không?
Trước mắt chưa cần.
Giang Thành Ngật,
ngày kia hai nhà chúng ta
sẽ ăn cơm cùng nhau đấy.
Anh có thể đến đón em không?
[Khu khám bệnh]
Tiểu Mãn, muộn lắm rồi,
phải đi ngủ thôi.
Con không muốn.
Tiểu Mãn,
đừng quấy nữa được không?
Con không muốn.
Muộn lắm rồi, Tiểu Mãn.
Con không làm phẫu thuật đâu.
Tiểu Mãn, con đã lớn thế này rồi,
- không được như vậy.
- Không muốn.
Tiểu Mãn.
Con không muốn.
Con nghe mẹ nói này,
chúng ta làm phẫu thuật xong là được.
Con không muốn.
Tiểu Mãn.
Bác sĩ Lục ạ.
Sao thế, ăn vạ mẹ đấy à?
Vậy
em có muốn có quà không nào?
Có ạ.
Có hả?
Được,
vậy
đoán xem tay nào đây?
Đây ạ.
Tay này à?
Chắc chứ?
Chắc chắn ạ.
Được.
Sô-cô-la ạ?
Cảm ơn bác sĩ Lục.
Không sao.
Thử xem có ngon không nào?
Cảm ơn bác sĩ Lục nhé.
Không sao.
Phẫu thuật của Tiểu Mãn
chắc sẽ không có nguy hiểm gì đâu nhỉ?
Chị yên tâm đi,
không sao đâu.
Hơn nữa các chỉ số
của Tiểu Mãn đều rất bình thường,
có thể phẫu thuật đúng hẹn.
Vậy thì được.
Có phải phẫu thuật xong
có nghĩa là
cháu nó có thể khỏe hẳn không?
Để bạn ấy nghỉ ngơi tử tế là được.
Cảm ơn cô.
Tiểu Mãn,
xem trong tay này có gì nào?
Không phải cũng là sô-cô-la chứ ạ?
Cũng là sô-cô-la đấy.
Thông minh lắm.
Cảm ơn bác sĩ ạ.
Không có gì,
nghỉ ngơi đi,
ngoan nhé.
Vâng ạ.
Vậy tôi đi đây.
Làm phiền cô quá.
Không sao,
Tạm biệt.
Lục Yên.
Anh Văn Bằng,
[Y thuật cao siêu, y đức nổi danh bốn bề]
sao anh lại đến đây?
[Có y đức và giàu tình yêu thương bệnh nhân]
Nhãn hàng Vũ Bách Phong đại diện
có buổi tiệc giao lưu vào tối thứ sáu,
em đến chơi nhé.
[Đồ sứ Bác Nhã]
Đồ sứ Bác Nhã.
Đinh Tịnh.
Đúng, bên em ấy tổ chức.
Mọi người đi đi,
em không đi đâu,
gần đây em hơi nhiều ca phẫu thuật,
rất bận.
Anh nghĩ
nếu em rảnh
thì đến chơi cho vui,
bớt nghĩ ngợi.
[Y thuật cao siêu, y đức nổi danh bốn bề]
À,
nhóm Đường Khiết
cũng sẽ đến,
lúc đó bạn cũ
lại được gặp mặt.
Đường Khiết là vợ đại gia,
anh là sếp lớn,
em còn phải đi làm mà,
mọi người đi đi.
Vậy được rồi,
nếu em đổi ý
thì nói với anh.
Đàn anh,
[Có y đức và giàu tình yêu thương bệnh nhân]
anh đi từ xa đến
không phải chỉ để đưa
thiệp mời cho em đó chứ?
Nếu anh nói đúng thì sao?
Anh đùa đấy.
Gần đây anh có đọc một kịch bản,
nam chính nói như vậy
nên anh học theo thôi.
Em... em vẫn thích
cách nói chuyện trước đây của anh hơn.
Thực ra anh đến
mời giám đốc Hàn ăn cơm.
Dù sao cũng dùng lính của thầy ấy,
phải chào hỏi thầy ấy chứ.
Vậy anh đi mau đi.
Nếu kịch bản đó
được viết xong
thì anh đưa em xem nhé.
Được.
Đổi ý thì bảo anh.
[Thiệp mời]
[Ăn mặc xinh đẹp đi ăn cơm tây]
[Nhà hàng cơm tây Realm
Hạng ba nhà hàng Tây thành phố Ninh Hải]
Cô chú ạ,
đây là trà mà bạn cháu mới gửi đến.
Họ bảo là ngon lắm,
cô chú nếm thử đi ạ,
xem mùi vị thế nào.
Cảm ơn nhé Tịnh.
Tịnh đúng là
vừa tận tâm lại chu đáo.
Kiểu như
mỗi lần mời chúng tôi ăn cơm,
con bé đều đặt được mấy chỗ
bầu không khí tốt,
phong cách
rất độc đáo.
Con bé này
được quá.
Cô khen con đấy.
Nếu cô chú thích
thì cháu cũng bõ công tìm nhà hàng này.
Thích chứ.
Anh Đinh,
lãng phí quá.
Gọi nhiều đồ ăn thế,
làm sao ăn hết được.
Sao gọi là lãng phí được ạ.
Lúc cháu còn nhỏ,
cô chú đối tốt với cháu vậy mà,
ăn gì cũng không lãng phí ạ.
Đúng thế.
Xem kìa,
con bé nói hay chưa,
ăn bao nhiêu cũng không lãng phí.
Anh xem,
Tịnh và Ngật
quen biết bao nhiêu năm,
anh nói hai nhà chúng ta
có gì mà phải giải thích.
Vâng, vâng, vâng.
Đấy là bạn từ nhỏ đúng nghĩa đấy.
Sao Thành Ngật còn chưa đến?
Mẹ, anh ấy bận lắm.
Nhưng vừa rồi con đã
gửi tin nhắn cho anh ấy,
anh ấy đang trên đường rồi ạ.
Công việc của Thành Ngật
thực sự bận quá,
nhưng chuyện cả đời
cũng phải tranh thủ nắm bắt.
Cái thằng đấy
làm gì nghĩ được nhiều thế,
nó chẳng lo được đến đâu.
Con nó lớn rồi,
sẽ có kế hoạch và định hướng
cho tương lai của mình.
Chúng tôi cũng không xen vào được,
cũng chẳng lo được cho nó, phải không anh?
Đúng, đúng, đúng.
- Tôn trọng bọn nó.
- Không xen vào được.
Không xen vào được.
Đúng thế, đúng thế.
Nói là nói vậy,
nhưng Thành Ngật
là đứa bé rất biết điều,
chắc chắn là
không muốn hai anh chị lo lắng gì.
Nhưng chuyện hôn nhân đại sự,
chúng ta làm cha mẹ
làm sao không lo cho được,
phải xem xét kĩ giúp thằng bé,
tìm nhà ai mà biết rõ gốc rễ
mới tin tưởng được.
Mẹ cháu nói vậy đúng lắm,
rất nhiều bạn bè cháu
về sau đều lấy bạn học hết.
Mấy bạn đó nói với cháu
quần áo mới thì đẹp,
người từng quen thì tốt,
giờ chúng cháu đều nghĩ thế đấy ạ.
Giờ bọn trẻ
gọi... gọi... gọi...
Đều truyền thống vậy rồi sao?
Cái này gọi là trở lại như xưa.
Bên chỗ Vương Cường sao rồi?
Vẫn chưa nhận,
nói là mình không bị
bất cứ ai sai khiến.
Người còn lại thì sao?
Vừa mới hỏi Tần Diệu,
anh ấy nói Đinh Tịnh
vẫn chưa gọi điện thoại cho Lưu Vũ Khiết.
Được,
tiếp tục theo sát.
Vâng.
Được.
Đúng đấy, con bé này.
Chào cô chú.
Con chào bố mẹ.
Đến rồi đấy à?
Ngại quá,
con hơi bận
nên đến muộn.
Người bận rộn đến rồi à?
Ngồi đi, ngồi đi.
Vâng ạ.
Lần nào cũng đến muộn vậy.
Được.
Đúng đấy,
ngồi đi.
Cứ để người lớn phải đợi con.
Không sao,
thằng bé nó bận làm mà,
thật là.
Nào.
Ngồi đi Ngật.
Bố nó à.
Được rồi.
Nhà mình đều đến cả rồi,
vậy chúng ta
có thể bắt đầu rồi.
Được, được, được.
Nào.
Nào, nào, nào.
Mời mọi người một ly.
Nào.
Sau này
chúng ta phải tranh thủ tụ họp nhiều hơn,
không thể bao nhiêu lâu
mới gặp một lần vậy được.
Đúng thế.
Được, không vấn đề,
để cháu tìm thêm mấy nhà hàng nữa.
Nào, nào, nào.
- Ngật à, ăn đi.
- Ăn nhiều vào.
Cứ kệ cháu, để cháu tự ăn ạ.
Thử đi.
Toàn gọi đồ con thích ăn đấy.
Nào, cạn đi.
Mẹ, mẹ ăn thêm đi.
Ăn ít thịt đi,
em biết là anh thích ăn.
Cô chú ạ,
mấy hôm nữa công ty cháu
có buổi giao lưu về các sản phẩm nghệ thuật.
Cháu muốn mời cô chú
qua hướng dẫn cháu một chút.
Đây là chuyện bọn trẻ các cháu,
cô chú già rồi,
không xen vào làm gì nữa.
Cô chú xem cũng có hiểu đâu, phải không?
Ai nói là chú già ạ?
Là do cháu biết chú,
chứ cháu mà không biết
thì nhìn chú cũng chỉ
tầm 40 tuổi thôi ạ.
Ôi con bé này,
khéo ăn nói quá.
Thiệp mời đây ạ.
Nào, nào, nào.
Nói trúng tim đen anh rồi chứ gì.
Cô ơi,
nhất định cô phải đến nhé.
Cảm ơn cháu,
chắc chắn cô sẽ đến.
Đồ sứ Bác Nhã.
Ngày nào tôi chẳng đi làm,
làm gì có thời gian.
Anh rảnh lúc nào thì đi.
Bảo con cầm thì con cầm đi.
Làm gì bận đến mức đấy?
Cầm đi.
Được.
Vậy tôi cũng cảm nhận nghệ thuật,
khai sáng cho mình chút.
Nào, đưa mẹ cầm.
Để cùng vào đây.
Mấy năm nay
anh vẫn khỏe chứ?
Cũng được, vẫn vậy thôi.
Dù sao các chỉ số
cũng không có vấn đề gì lớn.
Vậy tốt, tốt, tốt rồi.
Nào.
Nào, nào, nào.
Cậu ấy
bảo Vương Cường
chụp lén ảnh riêng tư của Lục Yên.
Cậu ấy muốn hủy hoại Lục Yên.
Tôi biết cửa hàng này tốt lắm.
Được, được.
Đưa tôi đi nhé.
Đúng.
Cô Đinh ạ.
Anh Giang có đưa tôi đi đâu đâu.
Chú,
hay là
mọi người cứ về đi,
cháu muốn nói với Đinh Tịnh mấy câu.
Được, được, được.
Hai đứa nói chuyện đi.
Chúng ta về trước đi.
Đi thôi.
Được.
Nào.
Đi nhé.
Tạm biệt.
Mẹ về đi ạ.
Nào.
Tìm em có việc gì?
Hôm nay cảm ơn cô.
Sao tự dưng
lại khách sáo vậy?
Dạo này
cô có gặp Lục Yên không?
Sao em gặp cậu ấy được,
em có thân với cậu ấy đâu.
Có chuyện này rất kỳ lạ.
Dạo trước,
tôi và Lục Yên đều gặp Đặng Mạn.
Đặng Mạn ư?
Không phải cậu ấy mất rồi sao?
Đúng thế,
nên mới nói là kỳ lạ.
Anh bận quá
nên hoa mắt đúng không?
Cái khỉ gì vậy chứ.
Chuyện này không thể nào.
Không sao,
chỉ hỏi cô chút thôi.
Gần đây có không ít chuyện,
cô... chú ý chút,
không có chuyện gì thì đừng ra đường.
Cô cầm cái này đi,
tôi thật sự không rảnh để đi.
[Đồ sứ Bác Nhã]
Ý gì đấy?
Giang Thành Ngật,
lại từ chối em à?
Từ lúc lên đại học đến giờ,
anh từ chối em bao nhiêu lần rồi?
Anh có bao giờ nghĩ đến
em cũng là con gái,
em cũng có lòng tự trọng,
vậy mà bao nhiêu năm nay
cứ hết lần này đến lần khác.
Tôi
tôn trọng cô
nên lần nào cũng
nói rõ với cô
[Đồ sứ Bác Nhã]
chúng ta chỉ là bạn
từ nhỏ,
bạn học,
chứ không có quan hệ đó,
đúng không?
Vẫn là bạn,
là bạn từ nhỏ,
em cứ nghĩ bao nhiêu năm qua,
em cố thêm chút nữa,
em yêu anh thêm chút nữa,
kiên trì thêm chút nữa,
anh sẽ để ý đến em.
Cô chủ ơi,
cậu đi mua một cái
không phải là được rồi à?
Sao phải tự mình
tốn công đan như vậy?
Mua làm sao mà được.
Đây là tấm lòng của tớ,
có thể dùng tiền để đong đếm sao?
Giang Thành Ngật,
chúc mừng sinh nhật.
Cảm ơn.
Em tự tay đan đấy.
Anh xem,
lần đầu em làm chuyện này.
Thế... thì quý trọng quá,
anh không nhận được.
Anh nhận lời chúc thôi,
được không?
Anh không nhận cái này
không phải là vì
anh đã có bạn gái rồi chứ?
Có liên quan gì đến việc đó?
Nếu anh không có
bạn gái thì
anh cho em cơ hội đi.
Em thích anh.
Đinh Tịnh, sao lại thế nữa rồi?
Chúng ta là bạn từ nhỏ,
là bạn tốt,
đừng có đùa nữa.
Em không đùa,
em nghiêm túc mà,
bao nhiêu năm nay anh không nhận ra sao?
Em luôn thích anh.
Vì anh
em mới thi vào đại học Ninh Hải,
em vốn định đi nước ngoài cơ.
Hai chúng ta là bạn từ nhỏ mà, kỳ lắm,
em đừng đùa nữa, đừng đùa nữa.
Không, thế anh thích kiểu nào,
em có thể thay đổi vì anh.
Em đừng thay đổi,
giờ em rất tốt.
Nếu em đổi
thì không làm bạn được nữa đâu.
Ơ kìa,
anh xem, em đã thay đổi rồi.
Anh...
Em... em.... em đừng thay đổi,
anh đi đây.
Em nghiêm túc mà,
em thích anh thật.
Anh trả cho em
vì đồ chó chết Lục Yên đúng không?
Liên quan gì đến người ta
mà cô gọi người ta là đồ chó chết?
Không liên quan gì đến cậu ta
mà anh đối xử với em như vậy sao?
Anh có biết có bao nhiêu người
theo đuổi em không?
Em đợi anh bao nhiêu năm.
Còn không phải vì cậu ta à?
Được,
đúng là vì cô ấy,
thì sao nào?
Thế thì bảo nó đi chết đi.
Câu này đừng nói linh tinh.
Nếu như Lục Yên
có chuyện gì
thì tôi tìm cô đầu tiên.
[Căn hộ dịch vụ Somerset]
Đinh Tịnh.
Cậu điên hả?
Đi theo tôi làm gì?
Nói chuyện đi.
Tôi có gì mà nói với cậu.
Đặng Mạn.
Tám năm trước cậu đã làm gì cậu ấy?
Đặng Mạn Lý Mạn cái gì?
Tôi không quen.
Cậu không quen Đặng Mạn,
sao lại sợ hãi kẹp tóc và ảnh chụp
của cậu ấy
như vậy?
Cậu làm trò trẻ con đó à?
Đinh Tịnh,
tôi nói cậu nghe,
ngày nào cậu còn không thừa nhận
thì tôi sẽ luôn quấn lấy cậu,
đến khi cậu thừa nhận mới thôi.
Lục Yên,
đừng tung hỏa mù nữa.
Cậu biết cái gì chứ?
Cậu mà biết thật
thì cậu báo cảnh sát đi,
còn đi theo tôi làm gì?
Tôi có chứng cứ,
để tôi hỏi Giang Thành Ngật,
xem cái này có chứng minh được
cậu giết Đặng Mạn không?
Cậu đừng nói linh tinh
với Giang Thành Ngật.
Lục Yên, đứng lại.
Có chứng cứ.
Chứng cứ.
Tôi cho cậu lấy chứng cứ.
Tìm chứng cứ đúng không?
Chứng cứ, chứng cứ,
cậu muốn chứng cứ, đúng không?
Cậu đừng tìm nữa,
tốn công tốn sức thôi,
tôi nói với cậu được chưa?
Tôi bắt nạt cậu ta đấy,
thì sao nào?
Cậu ta giặt quần áo cho tôi,
lau giày cho tôi,
còn quỳ xuống trước mặt tôi nữa.
Đó là vì cậu ta hèn nhát,
vô dụng,
nhu nhược,
liên quan gì đến tôi?
Tôi hỏi lại cậu lần cuối,
có phải cậu
ép Đặng Mạn phải chết không?
Tôi cũng nói với cậu lần cuối,
cái chết của cậu ta
không liên quan gì đến tôi,
là tự cậu ta chuốc lấy thôi.
Lục Yên,
cậu chưa từng nghĩ
mình là sao chổi à?
Người bên cạnh cậu
có ai có được kết cục tốt không?
Tôi lại thấy
nếu tôi được quyền quyết định
thì cậu chết mới là niềm vui của mọi người.
Anh Văn Bằng,
em sẽ tham dự
tiệc giao lưu.
[Giáo sư Dụ]
Sao thế, đội trưởng Giang?
Giáo sư Dụ,
mai cô có rảnh không?
Tôi tìm cô trao đổi chuyện này.
Được, mai gặp nhé.